[Música]
boa noite
então nós vamos iniciar o nosso estudo
semanal do evangelho de mateus
hoje nós vão estar prosseguindo o
versículo da semana passada mesmo
terminando ele fechando ele já não
iniciará acho que vai ser possível fazer
o serviço precisa fazer com relação ao
versículo seguinte também e nós
adiantamos os motivos para essa
estratégia é que nós adotamos as duas
semanas
na semana passada porém lemos os dois
versículos seqüenciado
o pessoal aqui está podendo ver ele em
no quadro não é pessoal de casa vai ver
na tela e sequer conseguem perceber que
fazem parte de uma mesma construção né
os dois versículos na verdade eles são
gênios gêmeos não idênticos
então eles pertencem à mesma estrutura
de oratória mais traz informações
distintas tentam retomar o primeiro
versículo versículo 16 do capítulo 11 e
matheus matheus em que jesus propõe
questionamento que é em questionamento
da pesada em funcionamento assim
consciência ao que a gente ficasse em
algumas décadas
amadureci amadurecendo e refletindo nós
sobre nosso entendimento a respeito dele
vamos ver vamos lembrar qualquer mas a
quem as e melhorei esta geração de um
questionamento nada a ver mas à medida
que o estudo caminhavam perceber que é
um questionamento forte a que assemelhar
ei esta geração é semelhante à
criancinhas sentadas nas praças clamando
para as outras
esse é o versículo 16 e eu acho que
quando jesus disse
talvez não tenha dito exatamente
isso da maneira como está escrito né
existe uma licença pedagógica em uma
licença poética por parte tanto do autor
mateus quanto dos adensa dores que
enriqueceram obras dos séculos
posteriores
havia uma liberdade para adaptar coisa
pra escrita né não sabe exatamente como
jesus disse
mas eu imagino que entra a pergunta e
afirmação houve uma pausa aquela pausa
dramática
sabe aquela pausa que o orador o
professor faz a pergunta aí vai beber
uma água vão simular é assim há quem
assemelharia esta geração ninguém tem
coragem de responder o que foi
perguntado
aí o professor vai lá responde a uma
pergunta muito tensa
o pessoal da época entendeu que entendeu
o recado
aí ele pegou respondeu ninguém ter
coragem de de responder por exemplo que
o pessoal sabe a resposta
essa geração nossa tem se comportado com
maturidade como com imaturidade isso
cogitam a reflexão do discípulo da época
mas eu acho que ela cabe como uma luva
nos dias de hoje né então vamos lá
o que passou pela cabeça dos aprendizes
no intervalo da pausa dramática
eu tenho me comportado de forma madura
ou imatura
eu tenho que me comportar de uma maneira
responsável ou irresponsável eu tenho
feito jus à minha idade espiritual com
eu tenho me comportado com seu ainda
tivesse lá na infância espiritual
os questionamentos ele tem que fazer
sempre com que o time parecido aqui eu
tenho minha semelha du aí jesus
respondeu como criança
e aí ele até vai especificar qual tem
sido o nosso comportamento infantil
o que a gente tem feito de mais imaturo
que faz com que a gente se assemelha
àquela parte negativa da infância porque
aí fazem uma parte positiva que a
inocência cão dura né a ternura da
criança mas tem uma parte negativa que é
quando a criança da birra quando a
criança se comporta mal nada trabalho
para o pai não é assim e é para isso que
isso tem uma parte gostosa na
maternidade ea paternidade vai ter uma
uma parte é tem que ser assim paciente
porque não é fácil lidar com crianças
agora imagina jesus lidando com nosco as
nossas infantilidade
a gente estudou do versículo na semana
passada 1º a palavra geração ea gente
viu que existem várias gerações que vão
se sucedendo no plano físico em
encarnações subseqüentes
então cada seqüência yane isso vai
depender muito da expectativa de vida de
cada comunidade de cada época mas uma
uma média de 50 anos de vida material
para o pessoal diante do século 19 até
menos né
a idade média 40 anos e janelinha e hoje
a expectativa de vida é maior
hoje uma pessoa com 80 anos está aí
saudável trabalhando no eva com a vida
ativa rigorosa
se é comum mas em média isso né
100 anos de uma geração do século de
geração cada geração tem a sua
característica
desde que a gente tem observado é que
apesar das gerações se sucederem ao
longo dos tempos dos séculos
existem alguns equívocos gente que eles
são renitentes é aquela tecla zinha que
geração após geração a humanidade vai
batendo só nela mesma tecla mesmo erro
mesmo aquilo porque aí veio a palavra
criança a gente do livro dos espíritos
gente estudou muito obra básica semana
passada porque porque nessa etapa do
nosso desenvolvimento da nossa evolução
nós ainda estamos numa faixa etária é
espiritual evolutiva da infância própria
infância e é uma característica das
crianças em geral
com algumas exceções é claro mas as
crianças em geral é a essa palavra é
muito clara de que tem criança em casa
né que eles têm mãozinhas teimosia que é
tem essa coisa de ficar recorrendo ao
mesmo defeito ou mesmo erro décadas às
vezes séculos
seu nome tem mãozinha
foi essa a gente estudou semana passada
basicamente isso que deixamos para hoje
nesse versículo acabei de ler o sentadas
e prata
então aparece o versículo de novo na
tela ela já vai pôr em destaque ou
sentadas e praças ou estudar as duas
palavras juntas nessa primeira etapa da
reunião de hoje
sentadas e praças vão dar um contexto
histórico da época né
a cultura em que jesus vivia não era
simplesmente judaica
ele era senhor deu um hebreu quando a
gente fala antiguidade o termo mais
correto é a tradição hebraica né
mas ele havia já no período da história
da civilização hebraica em que aparecia
a palestina em função da expansão de
alexandre o grande nicho de maio havia
sofrido uma influência da cultura grega
muito grande e o nome disso é helenismo
o alexandre tinha um ideal de unir
fundir as duas tradições culturais do
ocidente e as tradições do oriente
queria fundir as duas coisas
achava que combinava o resultado desse é
bacana
então é isso sair ocupando territórios
mais territórios ele venceu o império
persa derrotou império persa e o que era
império pérsia peça virou império
macedônia sob o domínio pessoal dele
morreu jovem em 33 anos e desencarnou e
aí quando eles encara todas as regiões
que já havia conquistado em chegou à
índia
aquilo ficou fragmentada entre os
generais dele pessoal fez a partir daí o
fulano fipe tolomeu fiquei com o
território egito total ea palestina
ficou sob domínio do do império
selêucida que era um império que
descende do império nós e dom
por que você tá falando isso tudo isso
para dizer que a estrutura de vida
da palestina era mista
ela era muito judaica mas era também
tanto grega
boa parte grelha e uma das coisas que a
que a região da palestina melhor
assimilou do modo de vida da grécia
antiga foi oculto o apreço pela
convivência na praça
então aquilo que o caetano veloso vai
dizer mais tarde sobre salvador
a praça castro alves é do povo como o
céu é do avião
os gregos já vivenciaram isso o grego
ele pouco ficar em casa
o dia-a-dia do grego era para usar um
termo breve na água
agora é um espaço de convivência era no
ar na água se com vivia economicamente o
comércio mercado era ali era na água que
se debatia a experiência da pólis a
experiência coletiva comunitária então
era na água que se praticava e discutir
a política política vende poles
universidade na cidade estado
então ali na praça que tudo acontecia a
luís mas eu não fiz curso de história
não sabia disso se não falasse isso nem
saber disso mas leu a caminho da luz no
meu não
ou deveria ter lido a caminho da luz um
deveria ser eu a camisa lusa ó a falha
na sua literatura
quantas vezes ela pode ser mais de 10
a caminhada o analista em a caminho da
luz eu vou cobrar
olha só gente livro a caminho da luz cá
10 a grécia ea missão de sócrates a
grécia a missão de softwares então nós
vamos começar hoje falando sobre como
sócrates se utilizava da ágora da praça
eu não vou chegar nas vésperas da
maioridade terrestre
tony olha que interessante é mano não
está falando de comportamentos isolados
hoje no versículo nós estamos falando de
comportamento isolados
ele está falando de uma perspectiva
planetária coletiva o do nosso grande é
isso a terra a terra enquanto escola de
evolução já atingiam soma sua maioridade
agora o fulano se o ciclo beltrano
não faço essa é a situação dolorosa aí
que mora o problema
a terra chega no seu ponto ideal até
enquanto escola coletar no relógio da
evolução a terra tá na hora h
no dia d mas o osmar é o joão augusto o
zé da silva o nénão eles estão na
contramão da história
só que o irmão eu fala isso gente olha
que é assustador
ele fala isso faz esse comentário na
época da maioridade em que se atingir a
maioridade terrestre
ele faz essa referência ao período em
que sócrates viveu entre nós
então não estou falando de 500 anos mas
jesus não só vale 2.500 anos atrás se
separar e pensar um pouquinho porque as
coisas que sócrates falou até hoje a
quebra cabeça com elas e deus não enviar
sócrates
se não fosse o momento exato
então chega sócrates na sequência chega
jesus e na época de softwares está vindo
os profetas todos e antes de sócrates
nós estamos tendo a experiência no
oriente confúcio com buda a unidade
receber esses avatares de sabedoria
espiritual todos porque o momento era
aquele porque a terra já está no seu
momento ideal
então quem já está com o tendo contato
com essa sabedoria há 2.500 anos e ainda
se comporta como criança tá muito fora
da casinha
tá tá muito fora de órbita está
patinando no barro 2.500 anos
olha só há 2.500 anos atrás só com a
esposa em destaque o ouro o que estava
escrito no frontispício do oráculo de
delfos né
só sei que tem gente que acha que sabe
tudo
na engenharia no magistério medicina na
política
no espiritismo fala eu sei tudo disso
aceitou se comportando como criança
sendo que uma missão dita para adultos
foi dita já há 2.500 anos atrás
não vou continuar foi mano nas vésperas
da maioridade terrestre que vésperas o
que marca a maioridade terrestre que
dividiu a história humana em antes e
depois do nascimento de jesus só tem 500
anos
assim jesus vinham chegando à maturidade
terrestre
a maioria desses pensadores que eram os
enviados do cristo sócrates e companhia
limitada às coletividades terrestres
trazem do círculo retraído isolado dos
tempos
no caso da grécia das academias das
escolas e dos filósofos em jerusalém do
sinédrio eles tinham sabedoria lido do
nicho do grupo restrito
os ensinamentos os grande iniciados para
as praças públicas
pregando a verdade as multidões não
tinha um grupo de espíritos que já
tinham noções de espiritualidade
superior de sabedoria de ética de moral
de um grupo que só que o que buda que
confúcio o que os profetas na tradição
judaica o que eles fazem é levar a
estrutura pública entregar a multidão
aí algum de vocês vão falar em nomes mas
teve uma reunião que você falou que a
multidão ela não era madura que a
multidão ela se encantava se emocionava
mas entendia o negócio é que ninguém
anda com crachá gente
o código de barras na pulseirinha
escrito discípulo ou escrito multidão é
assim que funciona
ninguém agora pra cá pra direita todo
mundo que está com a pulseirinha
inscrito discípulo e vai pra lá pra
esquerda multidão não é assim que
funciona
hoje a questão os discípulos os corações
já preparado para assimilar as verdades
misturados com espíritos maduros lúcidos
tá lá a multidão é 6 mil pessoas ouvindo
de valter pereira franco
são 60 mil são 60 que vão despertar e
depois assumir compromissos grandiosos
junto ao evangelho na terra
ali misturados na praça de são pedro o
papa na sacada falando aquela multidão é
lógico nem todo mundo ali que vai
entender o que o papa francisco falou
mas tem uns 10 a linha misturado à
multidão que os 10 que vão reproduzir
isso maneiras excepcional multidão disse
convivem juntos por isso que a sabedoria
deve ir para as praças públicas como é
que é hoje na praça rui barbosa com o
microfone e ágil filmando e começa a
falar lhe no calçadão de uberaba né não
é isso
existe uma outra praça pública
contemporânea que nós vamos agora à mesa
abordar mas seria humano eu sobre
softwares sua palavra confunde todos os
espíritos mesquinhos da época e faz
desabrochar florações novas de
sentimento e cultura na alma sedenta da
mocidade
olha só enquanto o jovem a criança ouvir
sócrates e olho brilha aquele perfume
espíritos mesquinhos despeitada anos
amargos que não se conformam com essa
atitude socrática de ir para a praça
pública de se misturar com o povo né
os ofícios da época que eu cobrar pra
ensinar em que eu vivo disso nadal de
história mas enfim hoje é uma profissão
regulamentada na época não né
só que ele se dava com prazer
gratuitamente com a gente faz aqui no
rio
então esses espíritos queriam fazer o
quê com que sócrates gana a ele que é
própria escola célia estudo um pouco
mais a tradição grega naquele período o
que acontecer o sofista é aquele
filósofo
o que ele vê na possibilidade de de
barganhar tem com que ele conhecia ele
ver essa possibilidade uma forma de
enriquecimento e sofre de falar não é
nem pro povo praça pública para jogar ao
vento que só dá um jeito nele idéia
fizerem de nenê não foi um suicídio foi
uma execução
nas praças públicas ensina a infância à
juventude o formoso ideal da
fraternidade e da prática do bem
lançando as sementes generosos da
solidariedade dos pósteros nos pode quem
deveria depois que quando você semeia o
evangelho a sabedoria na praça pública
você não tá só influênciando quem está
na praça naquele momento porque a coisa
começa reverbera de coração para coração
para coração ano após mês ano após ano
com certo tempo pós tempo isso reverbera
em certos casos de sócrates 2.500 anos
depois tocar o primeiro exemplo que a
gente colocou em destaque da sabedoria
que chega à praça pública foi de
softwares
ele falou em praça pública quando
lembrar do passado
nós falamos que tem dois tipos de
criancinhas na praça do tipo de crianças
sentadas na praça aquela que clama
[Música]
aquela que chama e assim que ouvem
as que clamam ficam chateados porque as
que ouvem ouvem mas não atendem não
querem brincar não correspondem não
reagem a um software que falou para a
multidão na praça pública mas uma boa
parte permaneceu em sensível ao chegar
lá ó livro paulo estêvão segunda parte
capítulo 4 primeiros amores apostólicos
semana diz assim o apóstolo dos gentios
paulo deixando barnabé acamado por
excesso de trabalho
fez se acompanhar do pequeno timóteo
acusam de moto tinha gente 13 anos de
idade 13 anos foi parceiro de paulo
apesar também o paulo ia falar do
evangelho pra quem já conhecia um deus
único ele é falar primeiro de deus o
único para um povo politeísta para
depois apresentar é o são paulo chegava
ciente que começar do zero o processo e
timóteo com 13 anos acompanhando e no
sábado imediato ao entardecer foi até a
praça pública onde a epal foi até a
praça pública onde mais uma vez anunciou
as verdades e promessas do evangelho
paulo foi até a praça pública porque
paulo ficou lá na igreja tinha igreja
analista casinha da lloyd da união disse
que não ficou lá na igreja depois uma
plaquinha hoje aqui reunião pública
ontem começando a ver quem ele podia
colocar uma placa pregado na porta da
casa da loja de eunício assim o horário
de funcionamento reuniões públicas todas
as quartas
feiras às 19 30 venha compareça
eu podia ter feito isso tenho paulo fez
na praça pública e usar ano porque o que
ele tinha para dizer não podia ficar
restrito às quatro paredes da casa do
início da noite não podia ficar ali na
praça pública continuou ó isso paulo
esteve no há dois mil anos na primeira
parte 2 mil anos tem um capítulo 3 em
casa de pilatos o pilatos
ele tinha lá um soldado de confiança
oficial romano de confiança quero
parquinhos upe está kim é mãe dele que
ele há dois mandados além da galera né
aquele que a cruza o simeam caiu na
cabeça dele e aí o piloto espera de
notícias de como é que essa história do
de jesus
um carpinteiro dizem que ele é o messias
o pessoal gosta muito dele como é que
essa história
se eu falar você que anda no meio do
povo assim que ouviu falar como essa
história tá que entrou nã eu já ouvi e
vi ele pessoalmente ou assim a gente tá
aqui em aprontar o que aprontou e já
tinha tentado estado frente a frente com
jesus ouvido a voz de jesus
imagina nacional sin city enfim ele tem
a fala de preste atenção se isso tem a
ver também com isso de hoje ao centro de
uma praça ao centro de uma praça
acomodada em bancos improvisados que a
gente faz com o banco que a gente faz no
banco a que está dito no versículo de
hoje
estão acomodados em bancos ao centro de
uma praça
olha só a multidão sentada numa praça há
dois mil anos romance há 2 semanas que o
povo lei nas férias na praia sem relaxar
um trechinho do capítulo 3 a primeira
parte há dois mil anos comenta esse
versículo que quando eu peguei o o país
e que é difícil falar comentado gasol ao
centro de uma praça acomodada em bancos
improvisados feitos de pedra de areia
não assentar eis vossas casa sobre a
areia
jesus recomenda que a gente já sentem a
nossa casa sobre a rocha
alguns estavam assentados sobre a areia
outros estavam sentados sobre a casa tá
tudo lá a gente só é só pegar o romance
levar às vezes nem vi considerável
multidão que ele ouvia a palavra de
sotaque falando pilatos só eu vi uma
considerável multidão que ele ouve a
palavra é nestas e de admiração e
comoção que vai falando sobre a multidão
em geral a multidão que ela consegue o
máximo que ela consegue em relação a
jesus admirar e emociona
eu também ele também como se fora tocar
de força misteriosa invisível
sentei-me
e ouvir pra para ouvi lo
eu também sentei me ao vivo
para luigi naquela multidão que na praça
central de jerusalém para ouvir jesus
cristo
o taquinho estava lá o que matou simeão
com a espada estava lá estava e sentado
na praça
aí eu pergunto pra vocês
e aquele se assemelhava que diz o
versículo que diz o versículo a
criancinha
então pra jesus que quero estar aqui
para ouvir junto com jesus uma
criancinha
agora vamos entender essa praça
aliás vão entender se sustentar
olha só quando eu estou sentado imaginar
que eu sentei na beirada da cama
eu sentei para me deitar
eu sentei para me levantar
pode ser os dois entendeu sabella
eu tô sentar na praça eu estou na
posição
eu estou na posição intermediária
se eu reclamar o corpo encostar as
costas no chão que eu fiz
deitem e se esticar a perna e projetar o
tronco pra cima que eu fiz eu voltei não
sabe a nossa mulher a posição do sentado
alguém que está ele não ele permaneceu
deitado
mesmo tendo levantado fisicamente então
sentado aqui é a posição neutra a
posição neutra
o sentado ele ao é alguém que pode ficar
de pé na vertical verticalizar alguém
que pode deitar horizontal
horizontalizada entendendo nós somos
crianças sentadas numa praça de praça
hoje a última vez foi na praça gente
chega no serviço então praça a praça vão
sentar no banco o jogador dominou tomar
um sorvete no banco da praça parar vou
fazer isso
não quando o serviço chega em casa que
vocês vão fazer tomar batta esquentar
janta ram tomou banho que não haja
comédia como eu jã tinha e aí que você
vai vai tentar fazer o que só acaso que
na mídia tem tempo que eu já não sendo a
fazer televisão que acrescenta fazer
medicina interna
não é vovó rock ó minha vó imita direito
só abraço à praça é um mundo virtual
a praça pública de hoje e nós estamos lá
nessa praça no centro dessa praça como
crianças que somos sentados
se estamos sentados é porque a nossa
situação é dúbia ambígua
entrei na rede social ou eu posso me
verticalizar eu posso me horizontalizar
eu estou sentado dentro de uma postagem
do sujeito que maltrata gato a margato
no carro sai arrastando gado
comecei a chegar a esse sujeito tem que
matar ele tem que amarrar ele estava
sentado na hora que eu me encolher dizer
que a postagem de ou vc tava sentado lei
3 sentei túnel outro entrar na internet
nem uma coisa nem bom nem ruim
agora entrei entrei na internet fui para
a praça pública
sentei de um like compartilhem um vídeo
do míldio gerada canal no youtube que é
a vez de quem até então a sentar ver se
ele sair internet
somos crianças estamos sentados como
entram na nossa praça pública
contemporânea é a rede social
por isso é que eu já estava nas pistas
de que hoje
hoje nos nossos dias nós não podemos
mais ficar restritos ao espaço físico da
casa
o evangelho tem que ir para a praça
pública
tal qual aconteceu com paulo só que na
época de paulo era unir físico a praça
pública
hoje a praça pública onde você encontra
todo mundo onde todo mundo negocia onde
todo mundo discute política agora
contemporânea é a rede social só as
redes sociais são um site zap é o
facebook é o youtube é o instagram
nós vamos lá otto foto 4 mil de hoje 98
mil dia vamos fazer sem daqui duas
semanas saiu de encostado aqui duas
semanas na internet ou gente pra gente
vai demorar um pouquinho aqui botar
vídeo lá pra falar de jesus
o povo está sentado
alguns vão permanecer sentado outros vão
preferir consumir coisas que vão fazer
lhe deitar horizonte sabiás ter nem
serpente no chão horizontal que tem
aqueles que vão se reerguer se
verticalizar com conteúdo que a gente
coloque a uma praça pública ou softwares
ensinando gratuitamente com o coração
alegre festa porque a gente precisa
fazer frente ao conteúdo negativo que
tem na internet
agora a gente tem que saber e ter
consciência que eu sou criança grava no
vídeo de si por exemplo sou criança
falando com outras crianças sentadas e
vou propor falar coisas que propõe a
alegria e algumas coisas que propõe um
pouco de tristeza que é o versículo que
nós a estudar hoje agora e dizem
quem diz o profeta no tempo de de moisés
após moisés o tempo dele e design
os discípulos após tempo de jesus e hoje
em dia 9 a gente foi chamado ao trabalho
quem disso o rapaz se grava vídeos no
canal disso do evangelho ea doutrina
espírita um canal mim diz
tocamos flauta aqui uma tradução um
pouco diferente dessa do ar o que estão
vendo no quadro que nos vão colocar a
mesma importância não tocamos tocamos
flauta e não dança artes
cantamos lamentações e não chorar
na versão um pouco diferente que está
encontrando em não tem importância
tocamos flauta pra vocês lançaram
falamos coisas alegres coisas que
deveriam da alegria
ninguém dançou
quando falamos coisas duras que deveriam
dar aquela tristeza positiva aquela
melancolia de quem cai em si e também
ninguém chorou e aí tem que ser humano
você fala de alegria no rio
você fala de tristeza não chora ser
humano jesus nesse caso específico aqui
tava profetizando sobretudo porquê desse
mal nós parecemos mais do que a
humanidade o tempo de jesus que éramos
nós em outro contexto então naquele
tempo
nós estávamos nós e falando por mim pela
mesa estavam saindo da sombra e fazendo
aquele movimento de conversão uma luz
mas alguma coisa aconteceu na metade do
caminho dois mil e quinhentos anos
depois que a gente perdeu fôlego e paulo
e aí o que caracteriza o nosso tempo não
é o faria
a euforia
e nem é a melancolia a palavra que
define esse comportamento é a
indiferença exatamente no joana frisa
frios pessoa senta em frente à televisão
além de falar de deus em televisão
aquela cara de paisagem monalisa dodô na
cara de paisagem
aí o jornal chacina mata 31 jovens da
favela pessoas tinha aí na seqüência uma
ong fundo um trabalho pra pra afundar
poço artesiano sertão nordestino ea
pessoas tinham a mesma expressão da
américa será eu fui percebendo o
processo de congelamento dos meus alunos
desde que comecei a trabalhar com um
conteúdo na faculdade cidadania
diversidade é trabalhar como agente de
forma harmoniosa com as pessoas diversas
que a gente tem um convívio social e
falamos de todas as questões pensas de
racismo e homofobia estudo
quando comecei a trabalhar esse conteúdo
algumas notícias negativas que eu dava
alguns dados estatísticos negativos e
assim os jovens se emocionavam ainda que
a nossa como pode alguém chorar
aí eu dava notícias boas e trabalhos
sociais que estão sendo feitos alguns se
alegrava o resultado
urge eu falo
um dos equívocos da humanidade
ninguém se comovem
falo dos acertos da humanidade ninguém
se comove indiferença indiferença
jesus está falando nesse versículo 17
sobre indiferença está dizendo para
aquela multidão da época quando joão
batista foi duro e falou dos pecados da
humanidade
vocês fazem a diferença e quando joão
batista deu a boa notícia da vinda do
reino de deus foram diferentes a isso
como é que eu sei disso aconteceu uma
coisa muito bacana pra esse estudo hoje
a gente sempre recorre à literatura obra
básica sobretudo literatura do chip será
falada pelo chico irmão andré luiz mas
hoje eu separei os chinos de 111 uma
mensagem aqui no amigo rodrigo melo lá
em recife como fazer esse vídeo eu vou
ter feito uma visita pessoal de lá
mandar um abraço para ele sem saudade de
vocês antecipadamente um grupo chamado
unilus que a união espírita caminho da
luz lá em recife
eles têm um grupo de estudo evangelho
tal qual nosso e eles estudaram este
versículo antes de nós e aí o rodrigo
anotou as conclusões que o grupo chegou
e mandou pra mim mesma eu falei poxa
vida eu vou levar as anotações do grupo
e vou ler como se fosse texto do emanuel
porque isso é a consagração de um
trabalho coisa mais bonita que podia
acontecer é grupos de estudo do
evangelho avisou 3 petta contribuindo um
com o outro agente a bênção do céu
grande congresso reunindo milhares de
pessoas só pensam do céu deus conserva
mas a coisa se torna mais concreta
quando você tem vários grupos pequenos
em vários
área fazendo a mesma coisa 5 mil num
grande nádio é muito bom mas 50 mil em
grupos de 50 pessoas
é melhor ainda eu senti isso hoje quando
sozinho mandou a mensagem ele mandou a
mensagem com luisa
ele faz parte do grupo do grupo né
pesquisa por meio de folha que ó
contribuição à do unilus lá no recife
para o grupo dome onde então vamos ver o
que eles descobriram olha só
na parábola o mestre com para a geração
de seu tempo a um grupo de crianças que
tenta se comunicar com outro grupo com
brincadeiras de alegria ou de tristeza
porém outro grupo não corresponde a
receita não corresponde sabe a história
do amor não correspondido no amor de
joão batista pela sua geração
foi um amor não correspondido continuo
fecha os olhos a boca e ouvidos para não
ouvir falar e ver acabando por rejeitar
tão num processo de rejeição rejeitar
todas as tentativas de diálogo com as
outras crianças quando as criancinhas
vão dizer se as criancinhas desperta se
propuser uma cria uma brincadeira sobre
casamento venerar o funeral sobre a
alegria ou tristeza é verdade era uma um
processo de interação como sócrates
fazendo as praças da grécia antiga
na praça de atenas a maio último o
método socrático de fazer inquirições
fazer perguntas sócrates provocava o
discípulo aquela perguntinha tal qual
jesus está fazendo aqui ó
aquela perguntinha e vocês se parecem
com que tipo de geração a pergunta
provocativa
quer que o outro respondeu nem que seja
mentalmente está chamando o outro para o
diálogo
agora se um outro trazia uma estátua de
mármore congelado entende algo possível
foi o que aconteceu com o paulo em
atenas paulo chegou propôs questões
sérias graves e/ou a tns não reagiu não
correspondeu e isso é a pior forma de
rejeição coisa mais doído num casal é um
cara querido falar com o outro conversar
contar como foi o dia perguntar como foi
a vida do outro e uma das partes no
celular
em sua forma de rejeição forma cruel me
mandar nem assim o recadinho olha nós
constatamos que essas crianças que não
correspondiam a flauta que não
correspondiam a história triste que não
reagiam de forma nenhuma essas pessoas
eram basicamente pessoas que não sabiam
ser amadas e consequentemente quem não
sabe ser amado não sabe eram
profundamente amadas por joão batista
por jesus mas não sabiam residencial não
sabia correspondente
daí vem a resposta de rejeição e todo o
profeta e todo grande com todo grande
gênio da humanidade foi rejeitado pelo
seu tempo todo grande gênio que aqui na
trofa dos gênios de espiritualidade
foram rejeitados no seu tempo continua
pessoal escreveu para mim ó o amor
divino representado pelo cristo ea gente
estende a joão batista e seus
mensageiros e por joão batista seus
discípulos dizem respectivamente
estão dizendo o seguinte nós tocamos
músicas de casamento mas vocês não
dançarem
propusemos a alegria vocês vão se
alegrar
cantamos músicas de sepultamento novos
mas vocês não choraram
propusemos questões graves que deveriam
3tc los mas vocês não se entristeceram
não se emocionar
trata-se da eterna misericórdia que
envia sem cessar
um atrás do outro mensageiros divinos
para agir em nosso favor tendo o próprio
cristo como enviado próprio cristo rei
mandou todo mundo ia travou também
vieram taj e nosso favor e nós é
indiferente
eu sei que o tom e agora tá pensa nem no
isv e nós no movimento espírita
eu tô aqui numa quarta-feira em casa
podia tá matando podia tá roubando toque
assim podia assistir a hora dessa
jornada nacional em casa tô lá estudando
eu sou indiferente também essa
insensibilidade não é uma
insensibilidade auditiva e nem uma
insensibilidade intelectiva nós estamos
falando de uma insensibilidade emotiva
nós ouvimos muitas vezes nós entendemos
em precisão mas eu fecho as portas do
coração passa a chávez a biofesta janela
e não permito que aquilo me incomoda
porque me constranger constrangê vou ter
que agir
eu vou ter que mudar vou ter que fazer
transformações vou ter que fazer
modificações profundas no meu estilo de
vida não quer
esse é exatamente a palavra é egoísmo o
césio é gol é gol eu ego mesmo quando eu
centro no meu mundo de uma maneira
negativa ela também falou dos entrar no
seu mundo concentrar nas suas atitudes
não é isso
quando eu sento o meu mundo quando eu
acho que não preciso de ninguém
quando eu tenho essa atitude eu serra as
portas todas né
eu erro muralhas aí fica difícil por
isso eles não têm que ficar incomodado
com as vezes entusiasmado com a idéia de
trazer para a reunião de 1.000 dinho
alguém fazer sentar para assistir o
pessoal de casa fazer o companheiro
sentar para assistir o vídeo porque isso
é alguma coisa mas muito pouco porque se
o coração tivesse errado blindado em
deus favela não vai adiantar que tá aí
vai ser refratário e sensível vai você
vai falar eu vou aqui conta a história
triste por esteve sujeito vai chorar eu
vou contar uma história cômica caminho
da vida jo um cara não vai vai vai que
gosto sem cessar sem graça vai notar
daí a importância das experiências
o processo de amadurecimento ele é um
conjugado entre o entendimento a
sabedoria ea experiência e só te por
exemplo sabia disso por isso que ele
fazia perguntas não fazia afirmativas
só que eu chegava para alguém que ele
percebesse o semblante fechado e falava
assim meu filho você está triste
só que não faria isso aqui só faria meu
filho você tá triste ele profundo
relacionamento
aí a pessoa com base no que tinha
experimentado naquela manhã em casa em
família
estou triste
eu tô triste porque eu tô triste e enfim
qaeda vá o processo de autocrítica mas
para isso acontecer tem que ter uma
experiência por ditar a minha mãe chegou
pra mim e falou assim acho curioso
parece meio estranho mas é coisa que a
gente nem vi às vezes a gente nem
verbalismo a gente pensa
chega assim foi assim fulano de tal está
com a vida muito regrada a vida muito
louca
aí minha mãe não podia fazer flano de
tal aconteceu lembra que eu falei que
estava com a vida muito regrado pois é
aconteceu isso com fulano de tal que
nossa que ótimo
eu escutei uma vez de uma colega de
escola pra mim é assim
luize o melhor momento da vida da gente
é o fundo do poço quando pisar para
tomar impulso não passa
e dá-lhe movimento só pode ser
necessariamente enquanto o cara tá e ram
e puxa agora é conseqüência sofreu
sofreu sofreu nó para agora boa
agora é a hora boa agora é a hora que só
pode fazer uma coisa retornar para a
casa do pai fla pai qualquer um dos seus
funcionários se alimenta melhor que me
alimenta e com os povos é um serviço a
funcionar e que o pai o bom para fazer
assim a parábola de jesus contou
mas enquanto a gente tiver só indo
quando tiver sona na fase boa e vai
permanecer com a palavra jono de hoje em
diferente pode dar 50 m livre ele pode
dever de doar ou passar o link do
building pode passar os vídeos arquivos
em valadares os vídeos ainda não vai
adiantar as portas à solta continua
brilhando lá fazendo o papel de mais e
lacra tudo escuridão não é assim se não
abrir só no entanto ó e aí fechando o
pessoal comentou cachês em fenomenal
redes comentar aqui ó
estamos diante de pessoas indiferentes
ao sofrimento alheio
quem não percebe que o outro está
sofrendo é porque tá falida muito muito
fácil muito boa
infelizmente não deveria ser assim
em alguns casos não é não acontece isso
mas a maioria dos casos quando sujeitar
a vida muito muito próspera sobretudo
materialmente muita saúde muito conforto
dinheiro sobrando sucesso profissional
geralmente é insensível ao sofrimento de
quem está sem dinheiro de quem está
doente se quem está perdido em deus
precisa criar uma uma situação
semelhante para rolar uma coisa chamada
empatia né
simpatia empatia capacidade sofrer com o
sofrimento do outro mas se eu nunca se
eu não tenho meu histórico pelo menos
num
no presente um sofrimento sequer
parecido porque que maria de mari dália
teve uma empatia tão grande pelos
leprosos está descrito no livro pornô
porque quando ela era prostituta as
pessoas olhavam pra ela como se ela
fosse uma necrose ela sabia o que era a
rejeição ela teve empate com eles foi
cuidar deles até desencarne continuou os
meninos só não conseguem chorar com os
que choram sorrir com que sorrir comer
com se comem de ver com os que vivem a
pessoa basta completamente uma sociedade
fechada no seu caso uma pessoa horrível
na verdade a gente não percebe que está
acontecendo que mais enquanto a
metamorfose não se concluído a tatiana
escuridão
até que um dia a vida grita vem movem o
sol enviar flores rompeu o caso não é um
processo fácil quem já viu a
borboletinha tentando sair do casulo
sabe com o que que é o caso
é aquela circunstância que você criou
para si mesmo dentro dela você está
amadurecendo está se transformando
mas enquanto o amadurecimento não se
opera não se conclui
você tá fechado e isolado um vício tão
caso um vício químico um álcool por
exemplo caso se transformando
mas a escuridão é o túmulo do lázaro
enfaixado
ó
uma mágoa é um caso o sujeito não sai
daqui pode alívio para ele para falar de
coisas boas você vai perdoar se vê se
sente tão leve pessoa deveria sorrir
ouvir isso não sorri voz e não vai
perdoar isso vai te adoecer a pessoa
deveria chorar com isso não chora
diferente é um caso
as pessoas só pensam nos seus interesses
e não querem saber nada sobre os outros
o outro não existe e hoje nós estamos
vendo tanto assim e eu em meio meio
mesmo total diferença
a gente chega até sabe que o cliente ea
experiência que eu tive o pessoal que
colabora com a fraternidade sem
fronteira vai vai ter histórias
parecidas para contar como eu fui falar
da companheiro meu de profissão alguns
felizmente os álbuns que eu queria
juntar alimento para matar a fome de
família venezuelana eu ouvi de muitos
desses alguns seguinte frase aqui no
brasil já tem miséria de mágica que
ajudar a gente o país em ouvir isso é o
máximo de goey smo na frieza a
humanidade regenerada humanidade que
coopera uma com a outra
sou nações irmãs ea gente tem que matar
a fome do venezuelano porque tem muito
europeu que cheguei o brasil montou a
nato matou a fome de brasileiro e tem
muita mãe sozinha australiana norte
americana que vê aqui pegou um off foi
criar e dar um lar pra ele lá vamos
unidos a nossa área
isso é solidariedade entre os povos isso
é evangelho puro mas só tô preocupado
com o pib do meu país
é um caso o transformei meu patriotismo
num casulo pátria do evangelho
o que caracteriza um país com com esse
título só deu um título de grandeza é um
país com ela o nome da campanha da
fraternidade cf monteiro um coração que
acolhe esta é a missão socorrer
espiritualmente porque tem tanto
espírito difícil no brasil porque o
brasil é um país é um coração que acolhe
nações que não receberem esses espíritos
a espiritualidade diretora dessa nação
acolhe e organiza uma reencarnação pra
ele aí encarná pronta todas mas já foi
acolhido não vai conhecer a solidão
exatamente a solidariedade é o antídoto
contra a solidão e os meninos fecham o
bem a confiança à justiça fraternidade a
comunhão o amor o respeito pela pessoa e
pelo que é alheio pelo que é de outro
dizem desapareceram entre as pessoas
ó essa fala do cristo é um verdadeiro
puxão de orelha em 1617 é um verdadeiro
puxão de orelha para que nós não sejamos
em diferentes mensagens estudando em
escutando ano entra nessa brincadeira
tão inflado moradias de luz
no prefácio do livro moradias de luxo e
manu diz assim ele vai comentar o
evangelho de joão capítulo 14 versículo
2 todo mundo conhece essa aqui na casa
de meu pai há muitas moradas ea gente
sempre imagina que
está falando de planetas ou às vezes a
gente necessariamente imagina que está
falando de esferas espirituais colônias
espirituais está instalando mais que
isso
qual que é a grande metáfora que a gente
tem usado aqui dentro do meio dia quando
a gente fala de mente que mundo mental
qualquer casa então na casa de meu pai
imersos na mente de deus no pensamento
de deus tem muitas ano diz assim
lamentamos o ressentimento de numerosos
companheiros segredo segregados com
privações e necessidades semana começa a
manifestar a sua não indiferença a isso
eu lamento eu sofro com o sofrimento de
quem foi quem se tornou um pária social
e foi excluído do esquema
saiba que o esquema vou falar qual é o
esquema comer pelo menos três vezes por
dia
quando chover não tem medo porque essa
casa é sólida saber se a doença têm
plano de saúde e assistência médica têm
água potável quando se abre a torneira
você tem esgoto quando o vaso
quando olho pra terra no olha para a
sociedade brasileira e vejo que tem
gente que foi expurgado esse processo
foi asilado desse processo de conforto
mínimo eu sofri com isso está dizendo
que continua embora as muitas exceções
existentes no assunto igualmente
lastimamos a indiferença agora fillon
eu sofri com isso mas o negócio que eu
sofro mais igualmente lastimamos a
indiferença
de muitos amigos ante o sofrimento das
vítimas da penúria da vida material
semana dizendo quando eu olho uma
criança que não tem um calçado
quando olha uma criança que pisa na foto
quente para vender balas no sinaleiro
com o pé descalço
eu sou mas quando o óleo alguém com ar
condicionado dentro carro no vidro
fechado se negar a comprar uma bala de
um real dessa criança eu sou mais a
miséria de uma física miséria do outra
moral
encontramos pois cada pessoa morando na
casa mental dos pensamentos que irradia
só vão chegar mas são muitas moradas na
casa de meu pai trouxe vários tipos de
moradas
aí eu penso de komano um membro da
família diferença né porque ele conclui
ó como se esta penúria não existisse
reclamando de nossa parte é só aquela
migalha de nosso socorro e solidariedade
aí eu fiquei pensando aqui tipo demorada
se assemelha essa pessoa diferente com
sofrimento essa criança joão sabino
lembrei do grupo eles recortam la no
paredão de gelo os tijolos de gelo e
monta casa deles redondinho assim não é
com um bloco de gelo há um sujeito que é
proteger do frio com aquilo
como é que funciona o iglu como isolante
térmico
ele entra aí lá o calor humano deles das
pessoas gera lá dentro calor o gelo
acaba funcionando como isolante térmico
o frio que está de fora não entra pra
dentro
mas o calor que está lá dentro não sai
para fora
tem casa mental que o edu o sofrimento o
frio de fora
ele é isolado
sabe lá atrás não é inacessível a isso e
o calor humano que ele podia
compartilhar um sai de dentro
então quando essa senhora é esse senhor
que fechou o vidro do carro para não
comprar uma bala de um real do menino
que estava na no sinaleiro quando ele
fez isso na verdade aquilo a metáfora do
que é o coração dele uma máquina
hermética vedada lacrada ao que está de
fora e que se nega a pt está se negando
quando a gente não sofre com o
sofrimento dos outros
quando a gente não se alegra com alegria
dos outros
o nome disso é em diferença e quem é
incapaz de se sensibiliza com as outras
criancinhas
também vai ser insensível à fala do pai
é isso aí
bom vou fechar com uma frase só vou só
lê a frase não vou dizer mais nada
se o ingrato perceber se o fel da
amargura que ele invadir a mais tarde o
coração não perpetraria o delito da
indiferença crime na indiferença na
concepção dos espíritos evolução dos
peitos a enquanto mais dócil mais duro
mas grande do sul fazem referência
francisco 9
mas ganhos mas afável maior
ae
[Música]
é